## Проект
Состоит из связанных между собой контейнеров приложения (PHP), сервера (Nginx) и базы данных (PostgreSQL).
В проекте реализованы сортировки (пузырьковая, выбором, быстрая и слиянием) массива, 
а так же поиск по массиву (линейный и бинарный) на языке PHP.

## Требования к программному обеспечению
На компьютере должен быть установлены:
- Docker Version 27.3.1 либо выше
- Docker Compose version v2.29.7 либо выше
- GNU Make 4.3 либо выше  

## Как запустить
1) Клонировать репозиторий к себе на компьютер.
2) Файл .env-example необходимо переименовать в .env
3) В терминале, в корневом каталоге проекта выполнить команду make start (создаёт и запускает все контейнеры).
4) Выполнить команду make terminal (заходит в контейнер приложения (PHP) и запускает командную строку).
5) В командной строке контейнера выполнить команду composer install.

6) Для использования сортировки в файле app/index.php изменить аргументы 
в методе $test->startTestSorting() на необходимые:
   - Первый аргумент - количество элементов в случайном масиве
   - Второй аргумент - метод сортировки
   - Третий аргумент - распечатка массива до и после сортировки

7) Для использования поиска в файле app/index.php изменить аргументы 
в методе $test->startTestSearching() на необходимые:
   - Первый аргумент - количество элементов в случайном масиве, либо массив
   - Второй аргумент - искомый элемент
   - Третий аргумент - метод поиска
   - Четвёртый аргумент - распечатка массива

8) В браузере перейти по ссылке http://localhost:8080/ 

На странице отобразится результат сортировки и / или поиска.

Команда make stop - останавливает все контейнеры.
